Hola, esta vez voy a mostrarles los elementos
del menú de vista de Padre.
Los que podemos ver aquí es la versión 0.84 de Padre, en su versión podría ser diferente.
Y lo que puedes ver es el script principal de Padre en sí.
Así que, si vas al menú de vista, hay un par de entradas que son interesantes.
Por ejemplo, hay una Vista de línea de números, estas son cosas básicas.
Nos muestra la línea de números del lado izquierdo.
O existe la línea actual
que pone de amarillo la línea en el editor,
al principio cuando empecé a usar esto, no me gustaba,
pero ahora he acostumbrado y lo prefiero porque hace
mas fácil reconocer donde esta el cursor actualmente.
Luego esta el buscador de proyecto, perdón el buscador de proyecto
que abre una ventana del lado izquierdo.
Si tu abres un archivo en Padre, un archivo Perl,
él automáticamente atraviesa a la estructura del directorio y busca un tipo de indicación de un proyecto, un proyecto Perl
Así que las instrucciones pueden ser un makefile.PL, que se ve aquí, o un Build.PL O el archivo inicial del distribuidor dist-zilla.
O si no tienes uno de estos por alguna razón, que no sería bueno pero si no los tienes, entonces puedes simplemente crear un archivo Padre yml vacío.
que no sería bueno pero si no los tienes, entonces puedes simplemente crear un archivo Padre yml vacío.
Y donde sea que lo encuentre, asumirá que esa es la raíz del directorio de tu proyecto
luego podrás ver todo el proyecto aquí en la base.
Para esto enseñando el directorio y otros elementos en Padre.
Si tú vas a la librería del directorio (lib directory), puedes abrir uno de estos archivos en el Padre.pm, que es el módulo principal de Padre.
Cuando vamos de regreso al menú de vista, y podemos dar click en enseñar funciones
para abrir una ventana en el lado derecho que nos muestra todas las funciones que están definidas,
funciones o métodos, porque podrían ser sólo métodos en el módulo orientado al objeto.
Así que todas las funciones que están definidas están en la línea actual.
Puedes dar click en alguno de estos, pero cuando le des doble click en una de estas entradas,
Padre automáticamente saltará a la definición de esa subrutina.
Aquí, en la parte superior, hay un filtro así que puedo empezar a escribir letras
y si filtra las funciones que muestran solo las funciones que tienen la letra o las letras "e", "c" en el nombre
Esa es la función, puedo cerrarlo aquí.
Las otras cosas en el lado derecho que son interesantes es la entrada fuera de línea (Outline entry).
Es una herramienta de peso pesado para hacer cosas similares así que analizará el archivo actual
Y muestra que pragmas estas usando, así que usando "strict" o "warnings" y cosas como estas
Que módulos se están usando en este código, y que métodos están ahí que vimos anteriormente.
Aquí actualmente podemos dar click en un artículo y automáticamente saltará enseñando la parte del editor del archivo
O puedes dar click derecho en uno de estos y después ir al elemento, es lo mismo que vimos antes, Saltar al
uso actual de la pragma o el módulo.
O puedes darle click en abrir documentación y verás la documentación de una pragma específica.
O si quieres ir a este módulo, digamos, este,
Y se abrirá la documentación, y verás la documentación de este módulo.
Así que, esto es lo que puedes tener con la vista fuera de línea (outline view).
Otra entrada, aquí esta la ventana de salida que se encuentra en la parte inferior de la pantalla
Que, lo que es interesante es que se abre automáticamente
cada vez que algo es necesario. Por ejemplo, cuando corres un script, que podría pasar.
Luego esta el revisador de sintaxis (syntax check), que es una herramienta importante.
Se abre y toma algo de tiempo, porque revisa si la sintaxis esta correcta en el archivo.
Pero después si empiezas a escribir en un código como este, entonces automáticamente revisará la sintaxis del archivo actual.
Puedes ver que te da un mensaje de error aquí.
Si das click en la entrada, entonces te dará una descripción mas larga del diagnóstico básicamente.
Y después de dar doble click en el error actual, te permitirá saltar al lugar donde lo tienes.
Por ejemplo, si solo escribo aquí, entonces me dirá si es error o si esta correcta la sintaxis.
Así que eso es el revisador de sintaxis y es bastante útil para que la gente lo vea todo el tiempo.
Y aquí están las líneas nuevas, para que puedas ver que tipo de líneas nuevas tienes, que pueden ser difíciles algunas veces
O puedes ver los espacios en blanco aquí o tabulaciones de los espacios actuales aquí. Estas cosas que puedes ver.
Luego la mensajes de ayuda (call tips). Así que encendamos esto, pero apaguemos unas cosas porque no me gustan los espacios en blanco ni las nuevas líneas.
Así que digamos que empiezo a escribir en la sub-cadena y luego me sale el nombre completo de la subrutina,
y me mostrara una mensajes de ayuda aquí,
Mostrando una descripción pequeña de que tipo de parámetros que la subrutina puede tener o una pequeña descripción de esta subrutina.
Así que es básicamente una simple presentación que les he mostrado ahora.
Veré que otras cosas podemos ver en la siguiente edición de estos tutoriales.
Gracias por escuchar y observar. Adiós, adiós.